WordPress Accessibility Day 2023:
AMBER HINDS: Día de la Accesibilidad de WordPress 2023:
Authoring Tool Accessibility Guidelines -
Guías de Accesibilidad para Herramientas de Creación:
Going Above and Beyond Web Content Accessibility Guidelines,
Yendo Más Allá de las Guías de Accesibilidad para el Contenido Web,
with Speaker Helen Burge.
con la Ponente Helen Burge.
Director, Digital Accessibility, Testlio.
Directora de Accesibilidad Digital, Testlio.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Esta presentación se grabó el 28 de septiembre de 2023.
Hey, hello.
JOOST DE VALK: Hola, hola.
And hello everyone.
Y hola a todos.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Again, probably for most of you... but I'm new.
Nuevamente, probablemente para la mayoría de ustedes... pero soy nuevo.
So my name is Joost de Valk.
Mi nombre es Joost de Valk.
I'm a partner at Emilia Capital.
Soy socio de Emilia Capital.
I'm the CTO of Post Status among many other things.
Soy el CTO de Post Status, entre muchas otras cosas.
But much more importantly, I'm the MC for you for the next few hours.
Pero lo más importante es que seré maestro de ceremonias durante las próximas horas.
I'm really delighted to introduce our next speaker, Helen Burge,
Estoy realmente encantado de presentarles a nuestra próxima ponente, Helen Burge,
who will talk to us about authoring tool accessibility guidelines.
que nos hablará sobre las guías de accesibilidad de las herramientas de creación.
Helen currently holds the position of Director of Digital Accessibility
Helen ocupa actualmente el puesto de Directora de Accesibilidad Digital
at Testlio, and she has a distinguished career
en Testlio, y tiene una carrera distinguida
since completing her University studies at Bournemouth University.
desde que terminó sus estudios universitarios en la Universidad de Bournemouth.
She specializes in focusing on accessibility,
Se especializa en centrarse en accesibilidad,
and she has tirelessly advocated for enhanced user experiences.
y ha abogado incansablemente por mejorar las experiencias del usuario.
She has collaborated closely with developers.
Ha colaborado estrechamente con desarrolladores.
I'm a developer myself, so I really appreciate that,
Yo soy un desarrollador, así que realmente aprecio
when people actually do collaborate with developers to identify
cuando las personas colaboran con los desarrolladores para identificar
and address accessibility issues, establishing best practices
y resolver los problemas de accesibilidad, estableciendo mejores prácticas
along the way.
a lo largo del camino.
Helen has worked with multiple companies, ranging from Deque,
Helen ha trabajado con múltiples empresas, desde Deque,
AbilityNet, Tenen, just to name a few, leaving a lasting impact
AbilityNet, Tenen, sólo por nombrar algunas, dejando un impacto duradero
with her expertise in digital accessibility.
con su experiencia en accesibilidad digital.
Committed to lifelong learning, she continues to refine her skills
Comprometida con el aprendizaje de toda la vida, continúa perfeccionando sus habilidades
and knowledge.
y conocimiento.
Always aiming to ensure an optimal experience for every user regardless
Siempre con el objetivo de garantizar una experiencia óptima para cada usuario, independientemente
of their background.
de sus antecedentes.
Please join me in extending a warm welcome to Helen Burge.
Por favor únanse a mí para darle una cálida bienvenida a Helen Burge.
Take it away, Helen.
Llévatelo, Helen.
Thank you.
HELEN BURGE: Gracias.
I hope I live up to that introduction.
Espero estar a la altura de esa introducción.
Thank you for coming.
Gracias por venir.
This is a little bit on the audit side
Esto es un poco del lado de la auditoría
because we're talking about guidelines.
porque estamos hablando de guías.
And when it comes to WordPress, there's a bit more
Y cuando se trata de WordPress, hay un poco más
to just the web content accessibility guidelines.
que sólo las guías de accesibilidad del contenido web.
So I thought it would be good to give you an overview
Entonces pensé que sería bueno brindarles una vista general
to authoring tool accessibility guidelines or ATAG.
de las guías de accesibilidad de herramientas de creación o ATAG (por sus siglas en inglés).
And as you can tell, I do try to practice what I preach
Y como pueden ver, trato de practicar lo que predico
with accessibility by having a full term rather than an abbreviation,
con accesibilidad al tener un término completo en lugar de una abreviatura,
because my title would be a lot shorter then.
porque entonces mi título  podría ser mucho más corto.
What I intend to cover today is the history, the audience,
Lo que pretendo cubrir hoy es la historia, la audiencia,
as in who requires ATAG, where to start, a quick checklist
como quién requiere ATAG, dónde empezar, una lista de verificación rápida
of what you can use when checking what plugins you're going
de lo que pueden usar cuando están evaluando qué complementos van a usar
to use with your WordPress website or other tools as it were.
con su sitio web de WordPress u otras herramientas por así decirlo.
And then I'm going to go through part A, what's covered
Y luego repasaré la parte A, lo que se cubre
in part A of ATAG, and I do cover that a bit more through the slides,
en la parte A de ATAG, y lo abordo un poco más a través de las diapositivas,
part B, and then a summary.
parte B, y luego un resumen.
So I'm trying not to give too much away because I cover most
Así que estoy tratando de no revelar demasiado porque cubro la mayor parte
of what this all means as I go through.
de lo que todo esto significa a medida que voy avanzando.
So for the history, we had ATAG published
Así que para la historia, ATAG fue publicada
in 2015 after WCAG 2 was released.
en 2015, después de la publicación de WCAG 2.
And it goes side by side as part of the Web Accessibility
Y va lado a lado como parte de las Guías de la Iniciativa
Initiative Guidelines, because we have three items.
de Accessibilidad Web, porque tenemos tres elementos.
We've got Web Content Accessibility Guidelines,
Tenemos Guías de Accesibilidad del Contenido Web,
We've got Authoring Tools
Guías de Accesibilidad de Herramientas de Creación,
and User Agent Accessibility Guidelines.
y Guías de Accesibilidad del Agente de Usuario.
They all sort of intertwine, and both ATAG,
Todas se entrelazan de alguna manera, y tanto ATAG,
and I say Ugg rather than new UAAG sometimes,
y a veces digo UGG en lugar de las nuevas UAAG,
but they both incorporate WCAG as part of their testing.
pero ambos incorporan WCAG como parte de sus pruebas.
They don't say we're all independent and repeat stuff.
No dicen que todo es independiente y repiten cosas.
They reuse, and that's always great, isn't it?
Reutilizan, y eso siempre es genial, ¿no?
When we reuse each other's items.
Cuando reutilizamos las cosas unos de otros.
But they have additional checks.
Pero tienen verificaciones adicionales.
So authoring tools are things like WordPress, where it's allowing you
Entonces las herramientas de creación son cosas como WordPress, que te permiten
to create something that you put online.
crear algo que pones en línea.
Other tools can we say, a word processor.
Otras herramientas podríamos decir, un procesador de palabras.
I'm trying not to name any companies when I say this,
Intento no nombrar ninguna compañia cuando digo esto,
or sometimes more complicated tools that you use to produce a website.
o, a veces, herramientas más complicadas que se utilizan para producir un sitio web.
And again, I'm trying not to mention Dreamweaver because we all know
Y nuevamente, intento no mencionar Dreamweaver porque todos sabemos
that sometimes the tools don't always make a good website
que a veces las herramientas no siempre crean un buen sitio web
if the author doesn't totally understand what they're doing.
si el autor no entiende completamente lo que está haciendo.
And that's why Authoring Tools
Y es por eso que fueron introducidas las Guías de
Accessibility Guidelines were introduced,
Accessibilidad para Herramientas de Creación,
to help you choose the tools that will help you create
para ayudarte a elegir las herramientas que te ayudarán a crear
something accessible.
algo accesible.
And user agent accessibility guidelines,
Y las guías de accesibilidad del agente de usuario
that refers to things like browsers, and what renders the content.
se refieren a cosas como los navegadores y lo que muestra el contenido.
We're not going to cover that too much today, but I want you
No vamos a cubrir mucho eso hoy, pero quiero que
to understand there's something out there.
entiendan que hay algo allá afuera.
Some say it's no longer needed because when we get to WCAG3
Algunos dicen que ya no es necesario porque cuando lleguemos a WCAG3
and yes, the WC is staying in, but it's going to be the W3C
y sí, el WC se queda, pero será el W3C
for the acronym rather than web content because AG is going
por el acrónimo en lugar del contenido web porque AG va a ser
to be accessibility guidelines for all of these items.
guías de accesibilidad para todos estos elementos.
Anyway, that's still in the future.
De todos modos, eso todavía está en el futuro.
So for now, we have three different sets that are relevant according
Por ahora, tenemos tres conjuntos diferentes que son relevantes según
to what it is you're using.
lo que estemos usando.
And yes, I did copy an image from the W3C,
Y sí, copié una imagen del W3C,
which is why I have credited it so that you know where I got it from.
por eso lo he acreditado para que sepan de dónde lo saqué.
Anyway, the audience for ATAG.
De todos modos, la audiencia de ATAG.
If you can't make your website accessible,
Si no pueden hacer que su sitio web sea accesible,
it can mean you exclude a lot of your potential audience.
puede significar que excluyan a gran parte de su audiencia potencial.
Never assume the needs of the audience when building a website.
Nunca asuman las necesidades de la audiencia al crear un sitio web.
So the audience of ATAG is designed for users that create content
Entonces la audiencia de ATAG está diseñada para usuarios que crean contenido
for the web.
para la web.
And I do hope a lot of you are aware of these already,
Y espero que muchos de ustedes ya estén al tanto de esto,
but if not, then this is a great starting point.
pero si no, este es un excelente punto de partida.
And as I said already, it's used with WCAG if it's web-based.
Y como ya dije, se usa con WCAG si está basado en la web.
If you've got something that is an application that doesn't need
Si tienes algo que es una aplicación que no necesita
to go online, then WCAG is not relevant.
estar en línea, entonces WCAG no es relevante.
But you still have to make sure that's accessible to you.
Pero aún así debes asegurarte de que sea accesible para tí.
And it's split into two parts.
Y se divide en dos partes.
Part A: is the tool itself accessible?
Parte A: ¿es la herramienta en sí accesible?
If I'm using, say, a screen reader, do I understand the parts
Si estoy usando, digamos, un lector de pantalla, ¿entiendo las partes
of the tool like, is that button labeled as a button?
de la herramienta? ¿está ese botón etiquetado como botón?
Part B: that's more relevant to this tool in the fact that
Parte B: es más relevante para esta herramienta en el hecho de que
when you're choosing the tool, does it let you create accessible content?
cuando estás eligiendo la herramienta, ¿te permite crear contenido accesible?
And the reason why these are both important is because you want
Y la razón por la que ambos son importantes es porque quieres
to use plugins that don't block you from making your content accessible.
usar complementos que no te impidan hacer tu contenido accessible.
If you've got something that doesn't let you put alt tags onto images,
Si tienes algo que no te permite poner etiquetas de texto alternativo en las imágenes,
how's that going to make your life easier?
¿Cómo va a hacer eso tu vida más fácil?
Are you going to add a caption underneath it in the hope that
¿Vas a agregar un título debajo con la esperanza de que
that will be used?
sea utilizado?
Or is it going to use AI and auto-generate alternative text
¿O utilizará IA y generará automáticamente texto alternativo
that will mean nothing to the user?
que signifique nada para el usuario?
So it's really important to make sure that if you're choosing a plugin
Por eso es muy importante asegurarse de que si están eligiendo un complemento
to build your site, that you are going to be allowed to be the author
para construir su sitio, que les permita ser el autor
of the content and don't let someone else make the decisions for you.
del contenido y no permita que nadie más tome las decisiones por ustedes.
Because as we all know, when it comes to accessibility,
Porque como todos sabemos, cuando se trata de accesibilidad,
there's no one size fits all and we all have like moments...
no existe una talla única y todos tenemos momentos como esos...
I always call it moments because I have a lot of them.
Siempre lo llamo momentos porque tengo muchos.
I haven't had enough coffee today, haven't had enough sleep today,
No he tomado suficiente café hoy, no he dormido lo suficiente hoy,
they kind of go hand in hand really, or I'm not wearing my glasses,
realmente van de la mano, o no estoy usando mis lentes,
or my toddler is pulling at my arm so I can't type with one hand.
o mi niño pequeño está jalando mi brazo y no puedo escribir con una mano.
There's all moments where I need content to be more accessible,
Hay momentos en los que necesito que el contenido sea más accesible,
so this is why as we all know it's important we make sure
por eso, como todos sabemos, es importante que nos aseguremos
what we make is going to make sure no one's blocked
que lo que hacemos va a asegurar que nadie sea bloqueado
by what we deliver.
por lo que entregamos.
So where to start?
Entonces, ¿por dónde empezar?
I found this image and I was like,
Encontré esta imagen y pensé:
that was me trying to write this talk.
ése era yo tratando de escribir esta charla.
So I was doing some research for this talk
Estaba investigando un poco para esta charla
about WordPress accessibility plugins, and I'll share a bit
sobre los complementos de accesibilidad de WordPress y compartiré un poco
of my findings after this but when we start,
de mis hallazgos después de esto, pero cuando comencemos,
do you author the content?
¿Eres tú el autor del contenido?
If you don't, then ATAG might not be as relevant to you.
Si no lo eres, es posible que ATAG no sea tan relevante para tí.
But do you author content, or do you have a WordPress site
Pero, ¿eres autor de contenido o tienes un sitio de WordPress
that you get content authored for you?
para el que te escriben contenido?
That's also something to be aware of.
Eso también es algo que hay que tener en cuenta.
Make sure that whatever plugins you're using are going
Asegúrate de que los complementos que estés usando
to be meeting ATAG.
cumplan con ATAG.
Oh, yes.
Ah, sí.
Are you in charge of selecting the plugins?
¿Estás a cargo de seleccionar los complementos?
That's always important.
Eso siempre es importante.
If not, you can always highlight to the person that is
Si no, siempre puedes resaltar a la persona que está
in charge of selecting the plugins any findings you have,
a cargo de seleccionar los complementos cualquier hallazgo que tengas,
with the ones that you use.
con los que tu usas.
And do you test them to check if they allow you to add accessible content?
¿Y los pruebas para comprobar si te permiten añadir contenido accesible?
I've already mentioned the most obvious one, alternative text.
Ya mencioné el más obvio: el texto alternativo.
But there's other ones too, like link text, or adding descriptions,
Pero también hay otros, como texto de enlace o agregar descripciones,
or hints to items that might not be intuitive.
o sugerencias para elementos que podrían no ser intuitivos.
There's so many variations.
Hay muchas variaciones.
And do they guide you?
¿Y te guían?
Do they tell you they've done the work for you?
¿Te dicen que han hecho el trabajo por ti?
Or do they highlight what might need fixing and help you?
¿O resaltan lo que podría necesitar reparación y te ayudan?
And do you believe the ones that claim they do the work for you?
¿Y crees en los que dicen que hacen el trabajo por ti?
Because I'm going to share with you now this website.
Porque ahora voy a compartir con ustedes este sitio web.
When I was looking into this, I was looking
Cuando estaba investigando esto, estaba mirando
into WordPress accessibility plugins, and I went through the site.
en los complementos de accesibilidad de WordPress y revisé el sitio.
I was very excited.
Estaba muy emocionada.
I was like, oh, there's like lots of articles.
Pensé: "Oh, hay muchos artículos".
And I went through this.
Y pasé por esto.
And I started to go through, and I started noticing the authors
Y comencé a revisar y comencé a notar que los autores
that use the way, Accessor B, there's a lot of plugins that claim
que usan la forma, Accesorio B, hay muchos complementos que afirman
to do the work for you.
que hacen el trabajo por ti.
What they're doing is... Yes, this article annoyed me quite a bit
Lo que están haciendo es... Sí, este artículo me molestó bastante
because they're like, oh, I've got a plug in here and it will fix it
porque dicen, oh, connecte esto aquí y ésto lo arreglará
for you.
por ti.
And they don't actually help you make the choices
Y en realidad no te ayudan a tomar decisiones
of what changes are made.
de qué cambios se realizan.
It just overlays it.
Simplemente lo superpone.
And we all know accessibility overlays are snake oil.
Y todos sabemos que las superposiciones (overlays) de accesibilidad son un engaño.
They promise to fix things, but they don't actually
Prometen arreglar las cosas, pero en realidad no lo hacen
and they can be frustrating to users.
y pueden resultar frustrantes para los usuarios.
I was looking at a website the other day.
El otro día estaba mirando un sitio web.
I was ordering some bits for my son who has autism, some light toys
Estaba ordenando unas cosas para mi hijo que tiene autismo, unos juguetes con luces
because he's fascinated by lights.
porque le fascinan las luces.
And they had an accessibility plug-in over the top of it
Y tenían un complemento de accesibilidad encima
and it was on my mobile, and it was blocking my view for part
y estaba en mi móvil, y me bloqueaba la vista parcial
of the site because it just wouldn't go, you couldn't dismiss it.
del sitio porque simplemente no se podía quitar , no lo podía descartar.
And I was like, how's that actually making my life easier?
Y pensé, ¿cómo es que eso hace mi vida más fácil?
I don't need it.
No lo necesito.
I don't want it.
No lo quiero.
Go away.
Vete.
And I did email them.
Y les envié un correo electrónico.
I didn't get a response.
No obtuve respuesta.
Just saying, please take it away, it's not going to work.
Solo diciendo, por favor quítelo , no va a funcionar.
So yes, it does look like, even though the article
Entonces sí, parece que, aunque el artículo
does recommend Joe Dolsen's plug-in, that actually looks at the things
recomienda el complemento de Joe Dolsen, que realmente analiza las cosas
and fixes them to make them accessible when you start,
y las corrige para que sean accesibles cuando comienzas,
be careful what they promise.
ten cuidado con lo que prometen.
If they do the hard work for you, you might end up
Si hacen el trabajo duro por ti, podrías terminar
with something that is going to frustrate and annoy your audience.
con algo que va a frustrar y molestar a tu audiencia.
So when it comes to choosing plugins, go for reputable ones
Entonces, cuando se trata de elegir complementos, opta por los que tengan buena reputación
and also make sure that they allow you to make changes,
y también asegúrate de que te permitan hacer cambios,
that they don't take the control from you.
que no te quiten el control.
And I think you've shared the links, haven't you?
Y creo que has compartido los enlaces, ¿no?
So there's also a lovely overlay fact sheet that Karl Groves wrote
También hay una gran hoja informativa acerca de las superposiciones (overlays) que Karl Groves
and collaborated on.
escribió y colaboró.
And I have signed that, I think a lot of us probably have.
Y la he firmado, creo que muchos de nosotros probablemente lo hemos hecho.
I recommend if you haven't, to sign it.
Te recomiendo que si aún no lo has hecho, la firmes.
Because the overlays are just... Anyway,
Porque las superposiciones son simplemente... Bueno,
that was my little soapbox moment, I apologize there.
Ese fue mi pequeño momento en la tarima, me disculpo por eso.
And yes, that was my frustration there,
Y sí, esa fue mi frustración allí,
this person's showing their hands on the head looking at their screen
esta persona muestra sus manos en la cabeza mirando su pantalla
when I was looking into these plugins and finding this article.
cuando estaba buscando estos complementos y encontré este artículo.
So when it comes to Part B, which is when you're trying
Entonces, cuando se trata de la Parte B, que es cuando estás intentando
to choose the plugin that's right for you, there's a quick checklist.
elegir el complemento más adecuado para tí, hay una lista de verificación rápida.
So is there an accessibility checker?
Entonces, ¿existe un verificador de accesibilidad?
I always use that, I use it on my slides.
Siempre lo uso, lo uso en mis diapositivas.
And it's quite clever these days because it will notice
Y es bastante inteligente hoy en día porque se dará cuenta
if an alternative text has been generated, and it will say,
si se ha generado un texto alternativo y dirá,
are you sure you want this one?
¿Estás seguro de que quieres éste?
Which is good because sometimes when you look at what is generated,
Lo cual es bueno porque a veces cuando miras lo que se genera,
it's nothing like the image itself.
no se parece en nada a la imagen en sí.
And oh yes, I forgot to say there's an image of a laptop
Y, ah, sí, olvidé decir que hay una imagen de una computadora portátil
with a WordPress site on it.
con un sitio de WordPress en ella.
I was quite chuffed when I found an image of a WordPress site.
Me sentí bastante contenta cuando encontré una imagen de un sitio de WordPress.
I did have a site once, but I don't anymore so I apologize there.
Tuve un sitio una vez, pero ya no lo tengo, así que me disculpo.
Anyway, so is there an accessibility checker... Is there something
Entonces, ¿hay un verificador de accesibilidad? ¿Hay algo
that will check my content and flag anything that maybe needs fixing,
que verificará mi contenido y marcará cualquier cosa que necesite ser arreglada,
like color contrast or is there something
como contraste de color o hay algo
that doesn't have an alternative text or... It's always nice to have one.
que no tiene un texto alternativo o... Siempre es bueno tener uno.
If it doesn't have one, it's not the end of the world
Si no tiene uno, no es el fin del mundo
but it's just good to have.
pero es bueno tenerlo.
What guidance is available?
¿Qué ayuda hay disponible?
Like we all know WordPress is a great community for accessibility.
Como todos sabemos, WordPress es una gran comunidad para la accesibilidad.
So there's a lot of guidance out there.
Hay mucha información disponible.
You can go to the Slack forum, you can go to the forum itself
Pueden ir al foro de Slack, pueden ir al foro mismo
and ask questions and you'll get someone lovely helping you
y hacer preguntas y obtendrán a alguien encantador que les ayudará
to fix any accessibility issues.
a solucionar cualquier problema de accesibilidad.
So that's why I would recommend WordPress.
Por eso recomiendo WordPress.
Not just because they wanted me to speak,
No sólo porque querían que hablara,
but because they actually are advocating what they preach.
sino porque realmente están practicando lo que predican.
So yes, what guidance is available?
Entonces sí, ¿qué ayuda hay disponible?
That also can just be a help file.
Eso también puede ser sólo un archivo de ayuda.
Like if I want to know how to do something,
Como si quiero saber cómo hacer algo,
if I can't easily find the answer, that's a no-no.
Si no puedo encontrar fácilmente la respuesta, entonces eso es un no-no.
I want to know how to do things myself,
Quiero saber cómo hacer las cosas yo misma,
and if I can't find the answer easily and it's not intuitive,
y si no puedo encontrar la respuesta fácilmente y no es intuitiva,
it's something to avoid then.
entonces es algo que se debe evitar.
And yes, I keep mentioning it,
Y sí, lo sigo mencionando,
can alternative text be added to an image?
¿Se puede agregar texto alternativo a una imagen?
I did have experience with an authoring tool
Tuve experiencia con una herramienta de creación
where it had a banner image, and you were not allowed
donde tenía una imagen de banner y no se me permitía
to add any alternative text .
agregar ningún texto alternativo.
And people kept putting a lot of meaningful images in there
Y la gente seguía poniendo muchas imágenes significativas allí
with no description.
sin descripción.
And I said the only way to work around it,
Y dije que la única forma de solucionarlo,
because I didn't have the choice, I wasn't allowed
porque no tuve elección, no se me permitió
to choose the plugins or the tool that we were using.
elegir los complementos o la herramienta que estábamos usando.
So what I was doing was adding a caption to the image,
Entonces lo que estaba haciendo era agregar un pie de foto (caption) a la imagen,
because it was the only thing I could think
porque era lo único que podía pensar
of that would give a text alternative to the image.
que daría una alternativa de texto a la imagen.
It was a hack, it wasn't pretty.
Fue un truco, no fue bonito.
And I do think when it comes to these hacks,
Y creo que cuando se trata de estos trucos,
they're a well-meaning way around things, but they shouldn't be needed.
Son una forma bien intencionada de solucionar los problemas, pero no deberían ser necesarios.
Our links start using more than color and line.
Nuestros enlaces comienzan a usar más que color y línea.
This is another one, that sometimes a bold link is not enough for me.
Este es otro, que a veces un enlace en negrita no es suficiente para mí.
I prefer to have an underline.
Prefiero tener un subrayado.
I'm old school.
Soy de la vieja escuela.
If I see a change of color and an underline, I know it's a link.
Si veo un cambio de color y un subrayado, sé que es un enlace.
But bold text is a slight differentiator.
Pero el texto en negrita es un diferenciador ligero.
But yes, if they style the links and you can't change the format
Pero sí, si le dan estilo a los enlaces y no puedes cambiar el formato
to suit your preferences, you have to make it easy for the users
según tus preferencias, debes ponérselo fácil de entender
to understand, that's another one to be aware of.
a los usuarios, ése es otro tema a tener en cuenta.
Can the keyboard focus all actionable items?
¿Puede el teclado enfocar todos los elementos procesables?
Yes.
Sí.
Do they have div items where they add in items for you?
¿Tienen elementos div donde agregan elementos para tí?
Again, going back to the snake oil people.
Nuevamente, volviendo a los engaños.
If they add in lots of divs or nested divs... It can be done
Si agregan muchos divs o divs anidados... se puede hacer
due to JavaScript being injected in, like when using React kind
debido a que se inyecta JavaScript , como cuando se usan frameworks tipo React
of frameworks where embed divs into links that means
donde se incrustan divs en enlaces, lo que significa
that the list items are no longer recognised by the screen reader.
que el lector de pantalla ya no reconoce los elementos de la lista.
But it can also make things like buttons not be a button.
Pero también puede hacer que cosas como botones no sean un botón.
The keyboard can't focus it.
El teclado no puede enfocarlo.
And also another one to add to that.
Y también otro para agregar a eso.
If it's focused, can I see the focus?
Si está enfocado, ¿puedo ver el enfoque?
So is it focusable and
Entonces, ¿se puede enfocar y puedo ver el enfoque?
That's a good one to be checking.
Es algo bueno que debemos verificar.
And if you copy accessible content in, like if you find an image
Y si copias contenido accesible , como si encuentras una imagen
with a brilliant alternative text and I copy and paste it,
con un texto alternativo brillante y lo copias y pegas,
does the alternative text get moved over too, or do I have
¿El texto alternativo también se mueve o tienes
to copy and paste the alternative text into my image after I've copied
que copiar y pegar el texto alternativo en la imagen después de haberla copiado
and pasted it?
y pegado?
I know that sounds like something that's a minor thing,
Sé que suena como algo menor,
but if you're doing large amounts of content creation,
pero si estás creando grandes cantidades de contenido,
that can be an RSI sort of a passive strain injury sort of incident.
eso puede ser un tipo de incidente de lesión por esfuerzo repetitivo (RSI), una especie de lesión por tensión pasiva.
So that is for your ease of not having to do an extra step
Esto es para que no tengas que hacer un paso adicional
to get the accessibility embedded.
para incorporar la accesibilidad.
So, part A. Part A of ATAG is about, is the tool itself accessible to use?
Entonces, la parte A de ATAG trata sobre si la herramienta en sí es accesible para su uso.
So this is important if as part of your content creation team,
Esto es importante si, como parte de tu equipo de creación de contenido,
you've got anyone that might rely on assistive technology
tienes a alguien que podría depender de la tecnología de asistencia
or use assistive technology on a daily basis.
o usar tecnología de asistencia a diario.
So, I always judge it, could I understand this
Entonces, siempre lo juzgo, ¿podría entender esto
if I haven't had my coffee?
si no me he tomado mi café?
But for part A, we have A1, the authoring tool user interface
Pero para la parte A, tenemos A1, la interfaz de usuario de la herramienta de creación
follows applicable accessibility guidelines.
sigue las guías de accesibilidad aplicables.
In other words, if it's web based, does it follow WCAG?
En otras palabras, si está basado en web, ¿sigue las WCAG?
Does it meet the WCAG checkpoints, Yes or no?
¿Cumple con los puntos de control WCAG, sí o no?
That one is the largest part of an ATAG world, making sure
Esa es la parte más grande del mundo ATAG, asegurándose
that WCAG is covered.
que las WCAG están cubiertas.
But it also applies...
Pero también se aplica...
It has a section for non web based functionality.
Tiene una sección para funcionalidades no basadas en la web.
So if you have an application, it's a similar principle of WCAG,
Entonces, si tienes una aplicación, es un principio similar al de WCAG,
but it is a stand-alone application.
pero es una aplicación independiente.
So it's not HTML based, basically.
Básicamente, no está basado en HTML.
It's making sure buttons announces buttons.
Se asegura de que los botones anuncien botones.
When you fix them, do they interact with the keyboard?
Cuando los arreglas, ¿interactúan con el teclado?
Same sort of thing.
El mismo tipo de cosas.
If I'm using a tool, can I use it using a screen reader?
Si estoy usando una herramienta, ¿puedo usarla usando un lector de pantalla?
Can I use it with a keyboard alone?
¿Puedo usarlo solo con un teclado?
Can I zoom in?
¿Puedo hacer zoom?
Can I change the colors?
¿Puedo cambiar los colores?
Are the colors easy to see in the first place?
¿Son los colores fáciles de ver en primer lugar?
Am I allowed to change?
¿Puedo cambiar?
Those are all things that should be part of checking if it's accessible.
Todas esas son cosas que deberían ser parte de verificar si es accesible.
Then again, editing views, are they perceivable?
Por otra parte, las vistas de edición, ¿son perceptibles?
So if I'm editing content, am I able to get into all the different items?
Entonces, si estoy editando contenido, ¿puedo acceder a todos los diferentes elementos?
Do I understand what I'm putting in where?
¿Entiendo qué estoy poniendo y dónde?
So you need to make sure that there is alternative content available
Por lo tanto, debes asegurarte de que haya contenido alternativo disponible
to authors as needed.
a los autores según sea necesario.
For instance, if it's a drag and drop, can the keyboard do it?
Por ejemplo, si es arrastrar y soltar, ¿puede hacerlo el teclado?
And just needs to be programmatically determined.
Y sólo necesita determinarse programáticamente.
And then are they operable?
¿Y entonces son operables?
You've got Paul coming in here.
Tienen a Paul entrando aquí.
So editing views, are they operable?
Entonces, ¿las vistas de edición son operables?
Can I use a keyboard?
¿Puedo usar un teclado?
Do I have to use a mouse?
¿Tengo que usar un mouse?
Can I use another tool to edit items in the editing view?
¿Puedo usar otra herramienta para editar elementos en la vista de edición?
And are they understandable?
¿Y son entendibles?
Again, is the language simple?
Nuevamente, ¿es el lenguaje simple?
And does it make sense with the roles assigned and so on?
¿Y tiene sentido con los roles asignados y demás?
Because they don't have robust.
Porque no tienen robustez.
Because basically when it comes to editing views, we have ATAG
Porque básicamente cuando se trata de vistas de edición, tenemos ATAG
at a glance, which I think is a very good starting point
a un vistazo, lo cual creo que es un muy buen punto de partida
for anyone when it comes to these guidelines.
para cualquiera cuando se trata de estas guías.
But we don't have robust.
Pero no tenemos robustez.
Because robust is for content you are creating yourself.
Porque robusto es para el contenido que estás creando tú mismo.
This is more about checking the tool is doing as it needs to.
Se trata más de verificar que la herramienta esté funcionando como necesita.
And as we all know, 4.1.1 [Inaudible 21:42]
Y como todos sabemos, 4.1.1 [Inaudible 21:42]
is no longer tested.
ya no se prueba.
Well, no longer deemed worthwhile to be tested, I should say.
Bueno, debería decir que ya no se considera que valga la pena probarla.
But still I'm excited.
Pero todavía estoy emocionada.
4.1.1 one was always a bit of a long winded
4.1.1 Uno siempre era un poco largo en sus explicaciones
with very low severity issues type of checkpoints.
con puntos de control con problemas de gravedad muy baja.
So anyway.
De todos modos.
But robust is not there because these are things
Pero robusto no está ahí porque estas son cosas
that are covered partly by WCAG and the editing views.
que están cubiertas en parte por WCAG y las vistas de edición.
You're not checking that they've been built correctly.
No estás comprobando que se hayan creado correctamente.
You're just making sure that the user has no issues with interacting
Sólo te aseguras de que el usuario no tenga problemas para interactuar
with them.
con ellos.
Anyway, part B. This is a bit that's most important for
Bueno, la parte B. Ésta es la parte más importante para
when you choose a plugin; making sure it supports you in
cuando estás eligiendo un complemento, asegúrate de que te respalde
being able to produce accessible content.
para poder producir contenido accesible.
So we have part B of B1: fully automatic process
Entonces tenemos la parte B de B1: proceso completamente automático
produce accessible content.
produce contenido accesible.
This is not doing the job for you people, it's not the overlay thing,
Esto no hace el trabajo por ustedes , no es la cuestión de la superposición,
it's more about does it have a wizard that identifies where you need
se trata más de si tiene un asistente que identifica dónde necesitas
to change things?
hacer cambios?
Does it flag things going, Oh my word, you can't publish this,
¿Indica cosas como, oh, qué barbaridad, no puedes publicar esto,
you haven't added an alt tag.
no has agregado una etiqueta alt?
I'm not saying it should have an alarm like that
No digo que deba tener una alarma así
but it would be kind of cool if it did,
pero sería genial si así fuera,
because I know I personally sometimes forget or I get a bit rushed,
porque sé que a mí personalmente a veces se me olvida o me apresuro un poco,
and it would be really nice if there was a warning
y sería muy bueno si hubiera una advertencia
that sometimes it needs to be checked.
que a veces es necesario verificar.
I know that on Word it will have a little icon at the bottom
Sé que en Word tendrá un pequeño ícono en la parte inferior
to let me know that there's issues with the accessibility.
para informarme que hay problemas con la accesibilidad.
So is there something that will help do some of the grunt work,
Entonces, ¿hay algo que me ayudará a hacer parte del trabajo pesado?
I call it, checking everything for you to make sure that there...
Yo lo llamo, revisar todo por ti para asegurarse de que...
It doesn't do all the work because it doesn't make sure that,
No hace todo el trabajo porque no se asegura eso,
say, the alternative text is meaningful.
digamos, el texto alternativo es significativo.
It's more about checking, are the programmatic items there, yes or no?
Se trata más de verificar, ¿están ahí los elementos programáticos, sí o no?
And B2, to complement B1, as I said before, it needs to have processes
Y B2, para complementar B1, como dije antes, necesita tener procesos
to help you produce content, but B2s are author supported
para ayudarte a producir contenido, pero los B2 son apoyados por el autor
in making accessible content.
en hacer contenido accesible.
It's not doing it for you, it's supporting.
No lo está haciendo por ti, te está dando apoyo.
So it's making sure that it gives you guides.
Así que se asegura de brindarte guías.
It will assist you with templates that are accessible,
Te ayudará con plantillas accesibles,
and I know WordPress again, has a lot of accessible contents
y yo sé que WordPress nuevamente, tiene muchos contenidos accesibles
and templates.
y plantillas.
Don't always believe it, just because it says it is.
No siempre lo creas, sólo porque dice que lo es.
I always recommend quickly checking them out, because as we all know,
Siempre recomiendo revisarlos rápidamente , porque como todos sabemos,
I could say that I was German, for instance, but with my accent,
Podría decir que soy alemana, por ejemplo, pero con mi acento,
you might be like, I'm not sure you're telling the truth Helen.
tú puedes pensar: "Helen, no estoy seguro de que estés diciendo la verdad".
So just because I say something does make it true.
Entonces, no sólo porque digo algo lo hace cierto.
So just because something says it's accessible, doesn't mean it
Entonces, sólo porque algo diga que es accesible, no significa que
might be 100%.
podría serlo 100%.
So yes, it's great that they produce accessible content and templates,
Entonces sí, es genial que produzcan contenido y plantillas accesibles,
but also you need to make sure that you can change templates
pero también debes asegurarte de poder cambiar las plantillas
to suit your needs and to suit your audience's needs as needed.
para satisfacer tus necesidades y las de tu audiencia según sea necesario.
And also, will they help authors with accessible pre-authored content?
Y además, ¿Ayudarán a los autores con contenido accessible pre-elaborado?
Again, that's helping with making sure that
Nuevamente, eso ayuda a garantizar que
if you are a little bit non techy, some of this will seem
si no tienes conocimientos técnicos, algo de esto te parecerá
a little bit much to start up with.
un poco demasiado para empezar.
So I recommend if you've got a great support community
Entonces yo recomiendo que si tienes una gran comunidad de apoyo
that will help, that makes a massive difference
eso te ayudará, eso hace una gran diferencia
to helping create accessible content.
para ayudarte a crear contenido accesible.
And yes, are authors supported in improving accessibility.
Y sí, ¿se apoya a los autores en la mejora de la accesibilidad?
So again, it's a bit like the wizard part of it again.
De nuevo, es un poco como la parte del asistente nuevamente.
When I say wizard, it's not the paperclip, but pretty much like.
Cuando digo mago, no me refiero al clip, sino a algo parecido.
And it's basically sometimes when I'm not sure going
Y es básicamente a veces cuando no estoy segura de ir
through the accessibility options, I might not be able to get
a través de las opciones de accesibilidad, es posible que no pueda llegar
to the reordering of content.
a la reordenación del contenido.
Like on slides, sometimes it goes forward,
Como en las diapositivas, a veces avanza,
sometimes it goes backwards with the readability.
a veces retrocede con la legibilidad.
It all depends on what my first slide did.
Todo depende de lo que mi primera diapositive hizo.
And then I get an option to click, to go to the reorder option
Y luego tengo la opción de hacer clic para ir a la opción de reordenar
because I find it easily in the menu options.
porque lo encuentro fácilmente en las opciones del menú.
And it's nice that it gives you that quick jump to the tool you need
Y es bueno que te brinde ese acceso rápido a la herramienta que necesitas
to be able to fix the items.
para poder arreglar las cosas.
So when I talk about a wizard, it's something
Entonces, cuando hablo de un mago, es algo
that does a few shortcuts for you for what you obviously need help with.
que te ofrece algunos atajos para lo que obviamente necesitas ayuda.
And I call them wizards because it's a dark art
Y los llamo magos porque es un arte oscuro
sometimes reading my mind, but it seems to manage quite well.
a veces leer mi mente, pero parece hacerlo bastante bien.
So it must be magical.
Entonces debe ser mágico.
Anyway, so do they assist authors in checking for accessibility problems?
Entonces, ¿ayudan a los autores a comprobar si hay problemas de accesibilidad?
Again, an accessibility check.
Nuevamente, una verificación de accesibilidad.
And do they help with the repairs?
¿Y ayudan con las reparaciones?
And do they promote and integrate their accessibility features?
¿Y promueven e integran sus funciones de accesibilidad?
In other words, do you have to search for it?
En otras palabras, ¿tienes que buscarlo?
Do you have to really look for how to do something, or does it try
¿Realmente tienes que buscar cómo hacer algo o intenta hacerlo
to do it for you and then tell you it's done?
por ti y luego te dice que ya está hecho?
I'm not trying to tell everyone not to use certain tools at all,
Absolutamente no estoy tratando de decirles que no usen ciertas herramientas,
but you'll notice that there is a hidden agenda to this talk
pero notarán que hay una agenda oculta en esta charla
because slightly [Inaudible 27:17].
porque un poco [Inaudible 27:17].
Anyway, make sure that the authoring tools promote
De todos modos, asegúrate de que las herramientas de creación promuevan
and integrate their accessibility features, but they let you know
e integran sus funciones de accesibilidad, pero te hacen saber
what they're doing, and you can change it if you need to.
lo que están haciendo y tú puedes cambiarlo si es necesario.
And again, I take a glance.
Y de nuevo, echo un vistazo.
So anyway, so when authoring content, you need to make it accessible.
De todos modos, al crear contenido, debes hacerlo accesible.
That's a given.
Eso es un hecho.
You've come to this day of talks where you've had lots
Has venido a este día de charlas en las que has tenido mucha
of people, passionate, telling you lots of hints and tips,
gente apasionada dándote muchos consejos y sugerencias,
and me with my little soapbox saying don't use the overlays
y yo con mi pequeña plataforma diciéndote que no uses las superposiciones
because I'm naughty.
porque soy traviesa.
But you need to make sure it's accessible.
Pero debes asegurarte de que sea accesible.
It's on you.
Depende de tí.
No one else can take that from you.
Nadie más puede quitarte eso.
You can have someone audit it and tell you what to do, but it's you.
Puedes hacer que alguien lo audite y te diga qué hacer, pero eres tú.
You are the one creating the content.
Tú eres quien crea el contenido.
So it's quite a big responsibility because then you get less sarcasm
Entonces es una responsabilidad bastante grande porque entonces obtienes menos sarcasmo
from me, if I happen to know you.
de mi parte, si sucede que te conozco.
Anyway, ATAG helps, because it helps you work out what to focus on.
De todos modos, ATAG ayuda, porque te ayuda a determinar en qué concentrarte.
It's got some guidelines.
Tiene algunas guías.
Some can be slightly misinterpreted, like with the automatic processes,
Algunas pueden malinterpretarse ligeramente, como ocurre con los procesos automáticos,
but it does let you know what you need to focus on.
pero te permite saber en qué debes concentrarte.
Can I make the changes, am I helped?
¿Puedo hacer los cambios? ¿Me ayuda?
It's not about leaving you to try and work out what to do on your own.
No se trata de dejarte solo para que intentes averiguar qué hacer.
And it's often best used with this checklist
Y, a menudo, se utiliza mejor con esta lista de verificación
before doing any WCAG testing that's done on your website.
antes de realizar cualquier prueba WCAG que se realice en tu sitio web.
Because if you are aware of the of how to fix items
Porque si sabes cómo arreglar cosas
and you have gone through it, If you've done the ATAG part
y lo has hecho, si has hecho la parte ATAG
of making sure your plugins let you change items, then
de asegurarte de que tus complementos te permitan cambiar cosas, luego
when you come to do a check on your website that you've authored,
cuando vienes a verificar el sitio web que has creado,
I'm assuming it's a website that you document or whatever...
Supongo que es un sitio web que documentas o lo que sea...
But if you've done the ATAG part, and made sure
Pero si has hecho la parte ATAG, y te aseguraste
you've applied all these items to the content you're offering,
de que has aplicado todos estos elementos al contenido que estás ofreciendo,
then when you come to do an audit,
entonces cuando vienes a hacer una auditoría,
the items found will be the edge cases
los elementos encontrados serán los casos extremos.
and not the... I don’t know, another alt tag of logo
y no los de... no sé, otra etiqueta alt del logo
when it's not even a logo.
cuando ni siquiera es un logo.
And if the plugins or things do not allow you
Y si los plugins o cosas no te permiten
to create accessible content, others are available.
crear contenido accesible, hay otros disponibles.
They are like search engines, there's always others available.
Son como herramientas de búsqueda, siempre hay otras disponibles.
And if there isn't one that suits your needs, ask the community,
Y si no hay ninguna que se adapte a tus necesidades, pregunta a la comunidad,
because I'm sure that they will be able to advise you
porque estoy segura que te podrán asesorar
on what they recommend, including Joe,
sobre lo que recomiendan, incluyendo Joe,
who might have authored one himself.
que podría haber escrito una él mismo.
Anyway, questions?
Bueno, ¿preguntas?
We do have a question lined up,
JOOST: Tenemos una pregunta esperando,
and I actually have some questions too, but let's start
y de hecho yo también tengo algunas preguntas, pero comencemos
with a question from Yohann in Sales.
con una pregunta de Yohann en Ventas.
I'm assuming he's Dutch, I'm not butchering his name.
Supongo que es holandés, no estoy destrozando su nombre.
This AI or machine learning, can it now do accessibility for us?
Esta IA o aprendizaje automático, ¿puede ahora brindarnos accesibilidad?
Will we get to that point?
¿Llegaremos a ese punto?
If you stop screen sharing, we can see you a bit better.
Si dejas de compartir la pantalla, podremos verte un poco mejor.
Are you sure you want to?
HELEN: ¿Estás seguro que quieres eso?
I don't know.
No lo sé.
Yes, I'm sure.
JOOST: Sí, estoy seguro.
But anyway, AI, I do think I should chat
HELEN: Bueno, IA, creo que debería hablar con
to Chris Land about that one.
Chris Land sobre eso.
But when it comes to AI, it's getting there, but it's only
Pero cuando se trata de IA, está llegando, pero es sólo
as clever as the people that programme it.
tan inteligente como la gente que la programa.
I know that when Facebook first introduced AI for images,
Sé que cuando Facebook introdujo por primera vez la IA para imágenes,
I'd post a photo of my son with a knight's helmet on,
Publiqué una foto de mi hijo con un casco de caballero,
and the alternative text computed would be person, indoors,
y el texto alternativo calculado dijo que podría ser una persona, en el interior,
maybe wearing shoes.
tal vez usando zapatos.
And I'm like, hang on, there's a helmet?
Y yo dije, espera , hay un casco
What?
¿Qué?
And I do find that when it comes to AI,
Y encuentro que cuando se trata de IA,
it can be incredibly intelligent, but it's gaining this knowledge
puede ser increíblemente inteligente, pero está adquiriendo este conocimiento
from what we're telling it.
de lo que le estamos diciendo.
So if we're not putting meaningful alternative text
Entonces, si no ponemos texto alternativo significativo
when it gets it wrong, it's not going to be able to learn.
cuando se equivoca, no podrá aprender.
So obviously, I'm always correcting AI,
Bueno, obviamente, siempre estoy corrigiendo a la IA,
because my son is always wearing shoes... well, sometimes he doesn't.
porque mi hijo siempre lleva zapatos... bueno, a veces no.
Oh dear, yes, anyway.
Vaya, sí, en fin.
But maybe wearing shoes did get me because I did wonder, like,
Pero tal vez usando zapatos me afectó porque me pregunté, como,
how much is the AI being trained by people obsessed with shoes.
¿Qué tanto está la IA siendo entrenada por personas obsesionadas con los zapatos?
But when using alternative text, I do think that when we amend it,
Pero cuando usamos un texto alternativo, creo que cuando lo modificamos,
and when there's AI involved, I know that Facebook quite often
y cuando hay IA involucrada, sé que Facebook con bastante frecuencia
will sell my data back to whatever machines are learning
venderá mis datos a cualquier máquina que esté aprendiendo
in the background because we all know they're there to make money.
en un segundo plano porque todos sabemos que están ahí para ganar dinero.
You get something for free, so they've got to make money
Obtienes algo gratis, así que tienen que ganar dinero
out of you somehow.
a cuestas tuyas de alguna manera.
I sound so dark there.
Sueno muy oscura ahí.
But anyway, when it comes to AI, yes, it could do accessibility
Pero de todos modos, cuando se trata de IA, sí, hasta cierto punto
for you to a point.
podría hacer accesibilidad por tí.
And this is where we have to be able to edit ourselves.
Y aquí es donde tenemos que tener la capacidad de editar nosotros mismos.
This is why I find the overlays dangerous.
Por eso encuentro peligrosas las superposiciones.
Because they are using a form of AI where they inject JavaScript
Porque están usando una forma de IA donde inyectan JavaScript
into your site and sometimes make it less accessible
en tu sitio y, a veces lo hacen menos accesible
in the first place because of what they've added in.
en primer lugar por lo que ellos han agregado.
And they make it so that you don't edit it yourself.
Y lo hacen de tal manera que no lo edites tú mismo.
How is that helping anyone?
¿Cómo ayuda eso a alguien?
How are they learning from the mistakes they make?
¿Cómo aprenden de los errores que cometen?
True AI will make suggestions and then learn
La verdadera IA hará sugerencias y luego aprenderá
from the feedback you give.
de los comentarios que tú le des.
I know that because Christopher Land does do a lot of talks on AI,
Lo sé porque Christopher Land da muchas charlas sobre IA,
and he's very entertaining with them.
y es muy entretenido con ellas.
And one of the things I've noticed is when he's talking about it,
Y una de las cosas que he notado es cuando él habla de eso,
he does examples of Dall-E, where they do the art from suggestions.
dá ejemplos de Dall-E, donde hacen el arte a partir de sugerencias.
And as a point of, if anyone tells Dall-E... I forget now, but anyway
Y a modo de ejemplo, si alguien le dice a Dall-E... Ya no me acuerdo, pero bueno.
Dall-E.
JOOST: Dall-E.
I'm thinking of Dolly the sheep now, aren't I?
HELEN: Estoy pensando en la oveja Dolly ahora, ¿no?
Yes, anyway, but if everyone told Dall-E that a car was a plane,
Sí, entonces, pero si todos le dijeran a Dall-E que un automóvil es un avión,
when it had to do artwork of a car and it shows a plane,
cuando tenga que hacer una obra de arte de un automóvil y muestre un avión,
it's not wrong, it's just going by what it's been told.
no estaría mal, simplemente se estaría basando en lo que se le ha dicho.
So if we're not telling the AI, or we're not nurturing...
Entonces, si no le decimos a la IA, o no la cuidamos...
I know someone was saying to me once that AI is like a toddler,
Sé que alguien me dijo alguna vez que la IA es como un niño pequeño,
and as I have a toddler, I know how it goes.
y como tengo un niño pequeño, sé cómo va esto.
You have to nurture them so that they learn right from wrong.
Hay que educarlos para que aprendan a distinguir el bien del mal.
But you also have to put up with a lot of temper tantrums,
Pero también tienes que aguantar muchas rabietas,
and messes along the way.
y líos en el camino.
It's a learning process for everyone.
Es un proceso de aprendizaje para todos.
And if we don't teach AI, hopefully that human life is worth saving...
Y si no le enseñamos a la IA, ojalá, que vale la pena salvar la vida humana...
just putting it out there.
simplemente lo dejo ahí.
But if we don't teach AI empathy and understanding,
Pero si no le enseñamos a la IA empatía y comprensión,
how will it do accessibility well?
¿Cómo hará la accesibilidad bien?
So it's not there yet, but I do believe it will get there if,
Entonces no está ahí todavía, pero creo que llegará si
but only if we help teach a bit to them.
nosotros ayudamos a enseñarle un poco.
And yes, Yohan, it's fun, isn't it, having children
Y sí, Yohan, es divertido, ¿no?, tener hijos
that don't like sleeping at certain times?
a los que no les gusta dormir a ciertas horas.
I can tell.
JOOST: Yo puedo decirlo.
I've got four kids who are luckily now slightly older than toddler age,
Tengo cuatro hijos que afortunadamente ahora son un poco mayores que niños pequeños,
so I can actually sleep.
así que ya puedo dormir.
Oh, no, then you stay up wondering where they are
HELEN: Ah, no, entonces te quedas despierto preguntándote dónde están
if they don't come home on time.
si no llegan a casa a tiempo.
Oh, yes, don't get me started.
JOOST: Oh, sí, no me hagas empezar.
Yes, anyway.
HELEN: Sí, entonces.
I see a question from Joe by way of Estella.
JOOST: Veo una pregunta de Joe a través de Estella.
Can you provide a concrete example of automated content?
¿Puedes darnos un ejemplo concreto de contenido automatizado?
What's a practical scenario people might encounter
¿Cuál es un escenario práctico que la gente podría encontrar
where automated content is being created?
dónde se esté creando contenido automatizado?
OK.
HELEN: Está bien.
If you use Word and you paste in an image,
Si usas Word y pegas una imagen,
it will generate alternative text and it has
generará texto alternativo y tendrá
a sentence underneath it saying, auto generated content.
una frase debajo que dice contenido generado automáticamente.
And then that gets flagged in the accessibility checker
Y luego eso queda marcado en el verificador de accesibilidad
because that's a phrase it looks for to make sure
porque esa es una frase que busca para asegurarse
that you've checked that the alternative text is valid.
que tu has verificado que el texto alternativo es válido.
That's great because it not only tells you what it does,
Eso es genial porque no sólo te dice lo que hace,
that it's done the alternative text, but it also trying.
que ha hecho el texto alternativo, pero también lo está probando.
So those are the automated content that's being created.
Entonces éso es el contenido automatizado que se está creando.
And like Facebook, again, it does say, might be.
Y como Facebook, de nuevo, dice, podría ser.
It never says it definitely is.
Nunca dice definitivamente que lo es.
It will say, could be this, because it knows it might be wrong.
Dirá que podría ser esto, porque sabe que podría estar equivocado.
But not everyone will know that something has been automated
Pero no todos sabrán que algo ha sido automatizado
because not all tools will do that in an easy to spot way.
porque no todas las herramientas harán eso de una manera fácil de detectar.
So if you've got a tool that generates alternative text
Entonces, si tú tienes una herramienta que genera texto alternativo
that you haven't created, it wasn't from the original source file,
que tú no has creado, no era del archivo fuente original,
and it's incorrect, then it's going to make you look a bit
y es incorrecto, entonces te hará ver un poco
of a [Inaudible 36:30]
como un [Inaudible 36:30]
for not having the right term in your alternative text.
por no tener el término correcto en tu texto alternativo.
So that's something that I recommend checking in your plugins.
Eso es algo que yo recomiendo verificar en tus complementos.
If it does the AI side of things, does it make it easy for you
Si hace la parte de IA de las cosas, ¿te lo hace fácil
to spot it has done it?
de detectar que lo ha hecho?
Clear.
JOOST: Claro.
So for everyone listening and viewing, there's a Q & A button
Entonces, para todos los que están escuchando y viendo, hay un botón de preguntas y respuestas
in the lower part of your Zoom screen where you can add your questions.
en la parte inferior de su pantalla de Zoom donde pueden agregar sus preguntas.
We have one more question from Gina Sheldrake.
Tenemos una pregunta más de Gina Sheldrake.
She asks, as plugins go, or themes, are there any resources out there
Ella pregunta, en cuanto a complementos o temas, ¿hay algún recurso disponible
to assist in helping us understand who is real and who is not
para ayudarnos a entender quién es real y quién no
in their accessible plug-ins and themes?
en sus complementos y temas accesibles?
Sorry to answer this on your behalf, Helen, but I do know
Lamento responder esto por tí, Helen, pero sé
from the chat that Joe Dolson just shared a link
por el chat que Joe Dolson acaba de compartir el enlace
to the WordPress accessibility team’s list of plugins that they have,
a la lista de complementos que tiene el equipo de accesibilidad de WordPress,
that help you to actually improve your site that are not overlays,
que te ayudan a mejorar tu sitio y que no son superposiciones,
like the ones that Helen was, so kindfully addressing.
como aquellas a las que Helen se dirigía con tanta amabilidad.
Well, yes, so there is a list, but are there any other things
Bueno, sí, entonces hay una lista, pero ¿Hay algo más que
that you would like to add to that, Helen?
te gustaría añadir a eso, Helen?
Other resources that you would go to?
¿Otros recursos a los que recurrirías?
Ask the community, as a first point.
HELEN: Pregúntale a la comunidad, como primer punto.
And also check the company that makes it, because I instantly knew
Y también verifica la empresa que lo fabrica, porque lo sé al instante
when I see a Accessaby or just looking at the list now
cuando veo un AccessaBe o simplemente miro la lista ahora
that I got open here.
que tengo abierta aquí.
So when you go through the list and you see a company name
Entonces, cuando revisas la lista y ves el nombre de una empresa
that you know is an overlay provider, like Userway,
que sabes que es un proveedor de superposición, como Userway,
that tells me don't use it, it's going to enforce
eso me dice que no lo use, porque va a forzar
what it thinks should be done, or is programmed should be done.
lo que cree que debe hacerse, o está programado que haga.
I should never blame the actual tool itself because it's only
Nunca debería culpar a la herramienta en sí porque es sólo
as good as a program that makes it and it's best intentions,
tan buena como un programa que lo hace y tiene las mejores intenciones,
but yes anyway.
pero sí, bueno.
But also, when I go through the descriptions,
Pero también, cuando reviso las descripciones,
if I see something like it's paid for, it will change items for you.
Si veo algo que dice que está pagado , cambiará los cosas por tí.
You don't have to do any of the work yourself.
No tienes que hacer nada del trabajo tú mismo.
That’s a snake oil bit, that's a bit that everyone goes for
Eso es un poco de trampa, es algo que todos buscan
because it's telling you exactly the easy route.
porque te está diciendo exactamente la ruta fácil.
If it's too easy, then you're not able to change it yourself,
Si es demasiado fácil, entonces no podrás cambiarlo tú mismo,
and then that means you can be producing complete
y eso significa que podrías estar produciendo errores
insert rude words there, rather than something that's going
insertando palabras groseras allí, en lugar de algo que
to help your audience.
ayude a tu audiencia.
Yes, if it sounds too good to be true, it often is,
JOOST: Sí, si suena demasiado bueno para ser verdad, a menudo lo es,
as Jonathan already said in the chat.
como ya dijo Jonathan en el chat.
But I think if you're looking for the resources, you've come
Pero creo que si estás buscando los recursos, has venido
to the right place.
al lugar correcto.
I mean, you're here listening to this,
Quiero decir, estás aquí escuchando esto,
join the WordPress accessibility day slack.
Únete al Día de Accesibilidad de WordPress en Slack.
You'll find tons of people willing to help you find the right plug-ins
Encontrarás toneladas de personas dispuestas a ayudarte a encontrar los complementos adecuados
and resources for all of these things.
y recursos para todas estas cosas.
Now, I have a question myself, Helen.
Ahora, yo también tengo una pregunta , Helen.
How much extra work is it to add an ATAG check
¿Cuánto trabajo extra es añadir una verificación ATAG
to your accessibility audit,
a tu auditoría de accesibilidad,
and where would you put it in the process?
y dónde lo pondrías en el proceso?
It incorporates WCAG, If it's just for me
HELEN: Incorpora WCAG, si es solo para mí
and my personal use, I do part B on the items I'm using
y mi uso personal, hago la parte B en las cosas que estoy usando
to make sure that if I'm producing content that I'm able
para asegurarme de que si estoy produciendo contenido, pueda
to not be blocked It's like when I get enforced, the company says I have
no ser bloqueada. Es como cuando me forzan, la empresa dice que tengo
to use this product and then I can't create graphs for my reports
que usar este producto y luego no puedo crear gráficos accessibles
that are accessible.
para mis reportes.
It's so frustrating.
Es muy frustrante.
And it's that sort of thing, making sure that I can do what I need
Y es ese tipo de cosas, asegurarme de que puedo hacer lo que necesito
to do without getting frustrated.
hacer sin frustrarme.
So that doesn't take a lot.
Bueno, eso no toma mucho.
And that's just a common sense kind of thing.
Y es simplemente una cuestión de sentido común.
But when it comes to the audit itself, it doesn't take a lot extra
Pero cuando se trata de la auditoría en sí, no requiere mucho más
from the WCAG because you quite often
que WCAG porque tú muy a menudo
from doing the web content accessibility guideline checks,
por hacer las verificaciones de las guías de accesibilidad del contenido web,
you will notice the alternative text,
notarás el texto alternativo,
you'll notice the keyboard accessibility and so on,
notarás la accesibilidad con el teclado, etc.
because that's part of it there.
porque eso es parte de eso.
But remember if you're using an application it's not going
Pero recuerda que si estás usando una aplicación no funcionará
to be like for like with websites where you've got
como en los sitios web donde tienes
the same keyboard shortcuts.
los mismos atajos de teclado.
So one thing I recommend when it comes to ATAG is making sure
Entonces, una cosa que recomiendo cuando se trata de ATAG es asegurarse
that it is an authoring tool first off.
que es, ante todo, una herramienta de creación.
If it's not an authoring tool, you're not creating content.
Si no es una herramienta de creación, no estás creando contenido.
If it's really easy, don't do it at all.
Si es realmente fácil, aboslutamente no lo hagas.
But when it comes to creating content, it's important on a personal
Pero cuando se trata de crear contenido, es importante a nivel personal
and on an audit way because it does extras.
y en forma de auditoría porque hace extras.
It's like it's looking at the support, it's looking at the help.
Es como si estuviera mirando al soporte, está mirando a la ayuda.
And that doesn't take too long at all.
Y eso no lleva mucho tiempo.
If it takes you a long time to do that part, it's not accessible.
Si te lleva mucho tiempo hacer esa parte, no es accesible.
That's always a big giveaway.
Eso siempre es un buen consejo.
So yes.
Así que sí.
Sorry, a long-winded answer there.
Lo siento, fue una respuesta larga.
Not a problem.
JOOST: No hay problema.
So you were alluding to it a bit already, but how do I know
Bueno, ya estabas aludiendo un poco a eso, pero ¿cómo sé
if I need to check for ATAG guidelines?
si necesito verificar las guías de ATAG?
When it frustrates you.
HELEN: Cuando te frustre.
[Laughs]
[Risas]
When you're trying to create content,
Cuando estás tratanto de crear contenido,
if it's something that's rendering your content,
si es algo que está reproduciendo tu contenido,
then that's user agent accessibility guidelines.
entonces eso tiene guías de accesibilidad del agente de usuario.
I know that when I first started doing mobile testing,
Sé que cuando comencé a hacer pruebas en móvil,
everyone's like, Oh, WC, it doesn't count.
todos decían: Oh, WC, eso no cuenta.
I said, well, actually it does.
Dije, bueno, en realidad sí cuenta.
Because your mobile app is the user agent that's rendering the content.
Porque tu aplicación móvil es el agente de usuario que está reproduciendo el contenido.
So it's still available online, but it's not in the recognized browser.
Así que todavía está disponible en línea, pero no está en el navegador reconocido.
So yes, it's not always one-size-fits-all,
Entonces sí, no siempre es una solución única,
but understanding that you're
pero entendiendo que estás
on the developer side, you're the creator and the tools you need,
del lado del desarrollador, tú eres el creador y las herramientas que necesitas,
need ATAG.
necesitan ATAG.
Perfect.
JOOST: Perfecto.
Well, with that, we've come to the end of our list of questions,
Bueno, con eso, hemos llegado al final de nuestra lista de preguntas,
and with that also the end of this session.
y con eso también al final de esta sesión.
So thank you all for attending.
Así que gracias a todos por asistir.
Thank you, Helen, for your excellent presentation.
Gracias, Helen, por tu excelente presentación.
You can continue the conversation in chat
Pueden continuar la conversación en el chat
or on social media using the hashtags,
o en las redes sociales usando los hashtags,
and these are extremely hard to pronounce.
y ellos son extremadamente difíciles de pronunciar.
I don't know why they do that.
No sé por qué hacen eso.
#WPA11YDay is like, how do I pronounce that,
#WPA11YDay es como, ¿cómo lo pronuncio?
WordPress Accessibility Day?
¿Día de la Accesibilidad de WordPress?
OK, I understand that, but that's the hashtag, or #WPAD2023.
Está bien, lo entiendo, pero ese es el hashtag, o #WPAD2023.
We also really appreciate it, if you go
También les agradeceríamos mucho si van
to 2023.wpeaccessibility.day/feedback to provide anonymous feedback
a 2023.wpeaccessibility.day/feedback para proporcionar comentarios anónimos
for our speakers on their presentation
para nuestros ponentes acerca de sus presentaciones
so that they can improve them for the next time.
para que puedan mejorarlas para la próxima vez.
And while you're there, you can also enter to win a T-shirt.
Y mientras están allí, también pueden participar para ganar una camiseta.
Stay tuned for the next session at the top of the hour.
Manténganse atentos para la próxima sesión en punto de la hora.
At 10am UTC.
A las 10 a.m. UTC.
We will be talking about Accessibility Pitfalls
Hablaremos de los Problemas de Accesibilidad
of WordPress Menus with Deneb Pulsifer.
de los Menús de WordPress con Deneb Pulsifer.
While you're waiting for that, don't forget to visit our sponsors pages
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab some virtual swag.
para obtener algunos regalos virtuales.
Enter for a chance to win some great prizes
Participen para tener la oportunidad de ganar premios fantásticos
and see you right after the break.
y nos vemos justo después del descanso.
Thank you everyone.
Gracias a todos.
Thank you for coming.
HELEN: Gracias por venir.
Yay.
¡Sí!
Oh, and if you're an overlay company, I do not want feedback.
Ah, y si eres una empresa de superposición, no quiero comentarios.
[Laughs]
[Risas]
Just saying.
Solo digo.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
AMBER: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
El complemento de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
es una herramienta de escaneo de accesibilidad automatizada
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor - Gravity forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesionales que necesitas
to create beautiful, powerful and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores Oro: 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, sitio web Overnight de Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
A11Y Collective y The Blogsmith.
Bronze sponsors - AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores Bronce: ExcessaCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, MetaBox,
Consultoría SEO Hall Analysis, HDC, ITX, Ivy Cat, Medabots,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot y Yoast.